Ім'я: Оленка Яж

Дата: 2024-05-07

Заняття: Створення автоматизованого проекту для відстеження виконання завдань

Що я навчилася:

Створила проект GitHub з використанням шаблону Kanban board.
Додала Issue з пропозиціями щодо розширення та покращення сховища.
Обговорювала та призначала відповідальних за Issue.
Виконувала завдання, створюючи відгалуження, роблячи коміти та pull requests.
Використовувала "чарівні слова" для автоматичного закриття Issue.
Відстежувала прогрес у роботі за індикаторами етапів на сторінці проекту.
Додала до проекту файл "Summary.txt" з підсумком того, що я навчилася.

Ім'я: Анастасія Панасюк

Дата: 2024-05-08

Чого я навчилась:

Для початку я пригадала як робити pull request.
Дізналасьяк працюють проєкти і як колаборувати з іншими людьми.
Я створила своє issue і підтримала issue Оленки.
Створила свій окремий репозиторій.
За індикаторами етапів відслідковувала прогрес свого issue.
Виконала в issue все що потрібно було, тому в нього тепер статус closed.
